# Кейс 2. Создание проекта

<!-- 2 пары -->

<details> 
  <summary><h3>📚 Вводная информация</h3></summary>
  
  Перед началом выполнения кейса повторите следующий материал:

  * Базовые структуры Python _(операторы, типы данных, коллекции)_
  * [Импорт модулей из стандартной библиотеки Python](https://pyshkovni.github.io/python-base-course/part_2/decimal_task/)
  * [Работа с random из стандартной библиотеки Python](https://pyshkovni.github.io/python-base-course/part_2/random_task/)
  * [Работа с форматами даты в Python](https://pyshkovni.github.io/python-base-course/part_2/datetime_task/)
  * [Основы работы с Git и Github](https://disk.yandex.ru/d/D7r1TqNN3tzmHA)
  * Подробнее о ssh-подключении на семинаре.

</details>

<details> 
  <summary><h3>📖 Условие кейса</h3></summary>
  
  * Для того, чтобы успешно делиться результатами своих наработок, обычно используют `git` для отслеживания изменений в коде.
  * Удобнее всего формировать кодовую базу в виде проекта.
  * Такой проект представляет собой репозитории, который размещается на удаленном хостинге.
  * Хостинги _(GitHub, GitLab, BitBucket, GitVerse и др.)_ предоставляют доступ к инструментам хранения, запуска проекта и контроля измененений.


</details>


<details open> 
  <summary><h3>❗ Задание</h3></summary>

  1. Сформируйте команды по 2 человека. Если у вас нет пары, то вы выполняете кейс с преподавателем.
  2. [Определите вариант проекта для группы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NA14YElz6Jfmcqx8Wv3Jef1nThxuUeKgljbuVWBeqfk/edit?usp=sharing)
  3. Выберите файл согласно вашему варианту и скопируйте условие задачи.
      * [project_1.py](project_1.py)
      * [project_2.py](project_2.py)
      * [project_3.py](project_3.py)
      * [project_4.py](project_4.py)
      * [project_5.py](project_5.py)
      * [project_6.py](project_6.py)
      * [project_7.py](project_7.py)
  4. Создайте публичный репозиторий в GitHub. Репозиторий создает только один участник команды
  5. Добавьте второго участника проекта в репозиторий и поделитесь с ним ссылкой
  6. Стяните удаленный репозиторий себе на устройство по ssh-ссылки, предварительно добавив ssh-ключ в GitHub.
    
      * Команда для создания открытого и закрытого ключа в оболочке. При создании требуется придумать и ввести пассфразу. Будьте внимательны, не забудьте ее!
      ```
      ssh-keygen
      ```
      * После создания ключа найдите его в домашней директории в скрытой папке `.ssh`.
      * Скопируйте содержимое ключа `id_rsa.pub` и добавьте его на GitHub.  
  7. Решите задачу, фиксируя изменения с помощью интрумента совместной разработки `git`.
  8. Отправьте изменения в удаленный репозиторий GitHub
  9. [Ссылку на готовый проект необходимо прислать в форму](https://forms.yandex.ru/cloud/6721bbf45d2a063604b9d806/)

  **Требования к проекту**
  
  1. Каждый участник команды должен оставить не менее 4 коммитов.
  2. Коммиты носят информационный и содержательный характер о внесенных изменениях.
  3. Изменения в репозиторий должны быть отправлены по ssh с локального устройства.
  4. Состояние проекта на каждом коммите должно быть работоспособным, не считая ошибки.

  **Рекомендация**

  * Перед началом решения задачи подумайте о разбиении решения задачи на шаги. Сложно решить задачу целиком за один раз. Разбив задачу на шаги вы сможете выделить этапы решения и зафиксировать коммиты, как опорные точки проекта, на которые вы сможете при необходимости вернуться.
  
  Желаю удачи 🍀  
  За помощью обращайтесь к преподавателю!

</details>
